Funkcionális specifikáció:

1. Jelenlegi helyzet:(melyik rendszert miért nem szeretnénk, mit miért teszünk)


2. minden átjön, csak kiegészítve szakmai követemlényekkel, részletesebb leírásokkal.


3.használati esetek:(mire tudja használni a gyerek, felnõtt, kisgyerek, stb..., funkcionális esetek)


4.Képernyõ tervek:


5.Forgatókönyvek:(rokon a használati esetekkel)


6.Funkció/követelmény megfeleltetés:(milyen követelményeknek felelünk meg, mi az amiben csak részben, stb...)


7. Rendszerterv:()
	bevezetés(A rendszer célja)
	projekt terv(definiálni a projekt szerepköreit, Ki miért felelõs, résztvevõk, ütemterv-mérföldkövek)
	üzleti folyamatok modellje(kövspecben igényelt dolgok, saját ötleteinkkel, leírva úgy, hogy a mi rendszerünk eltudja készíteni, megszorítások alkalmazása)
	[követelmények]
	funkcionális leírás(szereplõk, használati esetek, menü, képernyõ)
	Fizikai környezet(milyen adatbázis kezelõ rendszer, op rendszer, gép teljseítmény, keretrendszer...stb.)
