Funkcionális specifikáció:

1. Jelenlegi helyzet:(melyik rendszert miért nem szeretnénk, mit miért teszünk)


2. minden átjön, csak kiegészítve szakmai követemlényekkel, részletesebb leírásokkal.


3.használati esetek:(mire tudja használni a gyerek, felnõtt, kisgyerek, stb..., funkcionális esetek)


4.Képernyõ tervek:


5.Forgatókönyvek:(rokon a használati esetekkel)


6.Funkció/követelmény megfeleltetés:(milyen követelményeknek felelünk meg, mi az amiben csak részben, stb...)

példa:///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

// Áttekintés

	Célunk a csoporttal, hogy elsõsorban a fiatalok(7-14 év) számára egy olyan ügyességi, logikai játékot fejlesszünk, mely hasonló az eddig megszokott nagybevételû 
(pl. PixWorld) játékokra,mégis eltér a fejlõdés és képesség fejlesztés szempontjából.
	Az alkalmazás célja továbbá, hogy megismertessük a fiatal generációval a vidéki, vadon élõ bel-és külföldön élõ õshonos állatfajokat, melyeket a mindennapi 
életben nem látunk.
	A program fõ funkciója, hogy a kliensek a szoftver szolgáltatásait igénybe véve egy letisztult felület tárul eléjük, valamint a hagyományos és megszokott
-PixWorld, PicWorld- szoftver egyedi ötletekkel, igényeknek megfelelõ eszközökkel tárul majd eléjük, mellyel élvezetesebbé válik a szolgáltatás.
	A feladatok nehézségi szintekre lesznek felosztva, mely a leggyakoribb, leghétköznapibb állatoktól egészen az Európában nem õshonos állatokig fog tartalmazni.
	A szoftver a kliens igényeit helyezi középpontba azáltal, hogy nehézségi szintet fog követni a rendszer, melyben elsõ szinteken a
leggyakoribb, leghétköznapibb állatok, utolsó szinteken pedig az Európában nem õshonos egzotikus állatok lesznek feltüntetve.
	Célközönsége tehát a fiatal generáció, melyek még nem ismerik az országukban, illetve más országokban élõ állatfajokat. A fiatalok
körében fontos, hogy megismerjék az országban honos, illetve a Magyarországon tenyésztett állatokat, valamint az Európán kívüli állatfajokat.
Ha arra törekedünk, hogy a modern informatikai világban fejlõdjenek a fiatalok, akkor ez a késõbbi életükre is kifog hatni. Jobban fognak majd
teljesíteni iskolában, munkahelyen, illetve alkotni fognak egy pontosabb képet a világról, melyben felfedezik majd a videójátékon kívüli csodákat is.
	

// A rendszer funkciói

	A funkciók kifejtése elõtt szót kell ejtenünk a platformról, operációs rendszer verziókról, valamint, hogy milyen eszközökre 
tervezzük megvalósítani az alkalmazást. A szoftver az IntelliJ IDEA*1 által támogatott Java programozási nyelvvel készül. Ennek legfõbb oka, hogy a kliensek ne
legyenek operációs rendszerhez kötve, dinamikusan bármelyik operációs rendszerrel rendelkezõ számítógépen, illetve hordozható számítógépen el tudják érni, ezzel
fokozva a játékélményt és az elégedettséget. Sok felhasználó nem rendelkezik a Microsoft által kiadott Windows operációs rendszerrel, hanem más -lásd. Linux, Mac OS-
operációs rendszer szolgáltatásait veszik igénybe, melynek több oka is adódhat. Célunk tehát, hogy ne legyen operációs rendszerhez kötött szoftver, hanem bárki
hozzáférhessen és élvezze a szoftver által nyújtott szolgáltatásokat.
	A megrendelõ pályázati elvárásai a következõk:
	-Hagyományos módszereken alapuljon az ügyességi szoftver, mégis egyedi hatásokkal, környezettel rendelkezzen.
	-A szoftver ne egy klón szoftver legyen, tehát más felépítésû legyen, mint az eddigi kiadott játékok
	-A pályázati határidõ 2019 év 09 hónap 17 nap-tól 2019 év 10 hónap 01 napjáig lehetséges beadni
	-A megbízó a hagyományos mobil applikációk helyett számítógépes -ide beleértve a hordozható számítógépeket(laptop, notebook)- szoftvert akar, külön kikötéssel, hogy semmilyen 
mobil eszközzel ne lehessen használni a szolgáltatást
	Az általános törvények a rendszerünkre is vonatkozik, mind a megrendelõ, mind a projekt vezetõ beleegyezik abba, hogy a pályázatban felsorolt pontokat betartja, továbbá mindkét fél
tudomásul veszi a megrendelõ által meghatározott leadási határidõpontját. 
	A csoportunk ajánlásokkal kiegészítve, a megrendelõtõl engedélyt kér, hogy a projekt elemi részeit önállóan feldolgozhassák. Ajánlások a következõk:
	-A fiatalok többsége szereti, ha egy szoftver kezelése egyszerû és letisztult kezelõfelületet biztosít a klienseknek.
	-A PixWorld nevû mobilos applikáció kiváló ötletet nyújt a szoftver számára, melyet a 10M+ letöltése is tükröz.
	A megrendelõ igényeit kielégítve a program nem mobilos applikáció lesz, hanem a pályázatban megfogalmazott 4. pont alapján csak számítógépen, illetve 
hordozható számítógépes (ide beleértve: laptop, notebook, netbook) eszközökön lehet majd elérni.
	Fukcióinak kifejtése a következõk lesznek:

	Kliensoldal
	- nincs operációs rendszerhez kötve
	- csak számtógépes eszközökön érhetõ el.(mobilos eszközökön nem)
	- nem lesznek adatbázisban tárolva az adatok, minden lokálisan lesz mentve, így a kliens csak a saját számítógépes eszközén veheti igénybe szolgáltatásainkat
	- nem lesz szüksége a kliensnek bejelentkezésre, illetve a regisztrációra
	- nem lesz szükség hálózati adatkapcsolatra, a program offline lesz elérhetõ
	
	Szerveroldal:
	- A kliensnek nem lesz szüksége regisztrációra, illetve a szoftver szolgáltatását igénybe vétel elõtti bejelentkezéshez, így a központi szerver nem fogja
tárolni a szolgáltatást igénybe vevõ kliensek személyes adatait.
	- A program mentései lokálisan lesznek tárolva, ennek hatására nem lesz a kliensoldal közvetlen kapcsolatban a szerveroldallal.
	- Ha a szerver további frissítéseket ad ki, akkor a kliensoldal újra igénybe kell vegye a játék által kiadott szolgáltatásokat.
	

// Nem funkcionális követelmények

	- Használhatóság: a rendszer egyszerû felépítésû lesz, mely legfõképp a célközönség miatt lesz egy letisztult panel. A kliensek a szoftver
szolgáltatásait igénybe véve egy letisztult felület tárul eléjük, valamint a hagyományos és megszokott szoftver egyedi ötletekkel, igényeknek megfelelõ 
eszközökkel tárul majd eléjük, mellyel élvezetesebbé válik a szolgáltatás.
	- Teljesítmény: a rendszer nem lesz nagy tárhely, illetve memória igényû, ennek okai az egyszerûsített játékmenet, valamint a kliensek
eltérõ eszközeik specifikációja. Teljesítmény szempontjából alacsony rangot kap, mely nem fogja elérni az 1GB tárhelyet, valamint az elegendõ RAM*2 csupán
500-1000MB lesz.
	- Megbízhatóság: Csoportunk kifejezetten ügyelnek rá, hogy a kliens biztonságban érezhesse magát a szoftver által kibocsátott szolgáltatás igénybevételekor
ezért semmiféle személyes adatok nem lesznek tárolva a célközönségrõl. Mivel a kliens biztonsága az igénybevett szolgáltatással 100%-os, így a késõbbiekben
nem lesznek felhasználható adatok róla.
	


// Interfészek

	A rendszerben illusztrációk lesznek az állatokról, melyek egy külsõ kpcsolatból, forrásokból lesznek importálva. A program külsõ kapcsolata tehát a 
következõ forrásokból származik:
	- Wikipédia A Szabad Enciklopédia
	- Google képek
A program nem fog tartalmazni a külsõ kapcsolatokat biztosító interfészeket, mivel az állatokról készült illusztrációk a programba lesz beépítve, nem kell majd
hálózati adatkapcsolat a forások eléréséhez.

Felhasználói interfész (GUI) terv – ahogy az alkalmazás „kinéz” majd (lehet vázlatos is, részben ez alapján készülnek majd a részletes képernyõtervek)

	- kezdetben a felhasználó egy teljesen letisztult képernyõvel fog találkozni, mely hagyományos színeket és felépítést, felbontást fog tartalmazni
	- bejelenkezési folyamatok kihagyásával közvetlen igénybe lehet venni a szerver szolgáltatásait.
	- Ha a kliens a szolgáltatást meg akarja szakítani, esetleg késõbb igénybe venni, ehhez rendelkezni fog egy "kilépés" gomb, mely rákattintás után
megszakítja, majd kilép a programból.
	- A felhasználó a képernyõ közepén fogja az állatokról készült illusztrációkat látni, majd ez alapján kell a kép alatt kitalálnia az állatfaj nevét
	- Amennyiben sikerül egy megbízást teljesíteni, dinamikusan jön a következõ megbízás nehézségi fokozatokat figyelembe véve.



// Az alkalmazás mûködésének áttekintése
Kliensoldal:
	- mûködése egyszerû felépítésû, könnyen áttekinthetõ lesz, melyben a felhasználók csak kliens oldalon tudják igénybe venni a szolgáltatást.
Szerveroldal:
	- mûködése csak a fejlesztõk számára lesz nyilvános, illetve a fejlesztõk által bevont partnereknek is. A szoftver egy zárt forráskódú program lesz,
melynek okai a védelem, illetve a szoftver vírus és egyéb kártevõk elleni biztonsága.


// Dizájn terv

	- A szoftver egy oldalon lesz futtatva, mely elrendezés szempontjából egy hagyományos módszeren alapul. A képernyõ közepén lesz az állatokról készült
illusztrációk, melyek kitalálása után változni fognak.
	- A menü bal felsõ sarkában lesz a szolgáltatást megszakító, illetve késõbb igénybe vevõ gomb, mely a "kilépés" elnevezést fogja kapni.

fogalomtár:
	-*1 IntelliJ IDEA: egy Java IDE a JetBrains-tõl, elérhetõ Apache 2 Licenccel közösségi kiadásban és kereskedelmi kiadásban is.
Gyakran egyszerûen csak "IDEA"-ként vagy "IntelliJ"-ként hivatkoznak rá.
	-*2 RAM: A RAM (az angol Random Access Memory rövidítéseként, tetszõleges hozzáférésû memória, közvetlen hozzáférésû memória, véletlen hozzáférésû memória,
bár ez utóbbi helytelenül terjedt el). egy véletlen elérésû írható–olvasható adattároló eszköz.

