Követelmény specifikáció

1. Bevezetés(Áttekintés, vezetõi összefoglaló):

	A mai modern világban nagyon elterjedt a videó játék a fiatalok körében. Többségük már 7-8 éves kortól kapják meg az elsõ videójátékot. A videójátékoknak vannak elõnyei,
valamint hátrányai. Elõnyként szolgál stratégiai játékoknál a képesség fejlesztés, verseny játékoknál pedig az ügyesség fejlesztése. A mai világban tökéletes kikapcsolódást jelent
a számítógépek világa, tökéletes összhangot tud jelenti például egy cooperative videó játék. Azonban a videójátékoknak vannak hátrányai, túl sok játék függõséget okoz, valamint
a túlzásba vitt játék aggresszióhoz, néha depresszióhoz vezethet.
	A fiatalok, akik többségükben 7-8 évesen már játszanak videójátékon, az iskolában nem tudnak koncentrálni, romlik a teljesítésük, videójátékként kezelik a valóságot,
valamint a fiatalok több, mint 65%-a játszik videójátékon, amibõl csaknem 37%-uk már függõként napi szinten akár több órát tölt el a számítógép elõtt. A statégiai, ügyességi játékok
mellett megjelentek a lövöldözõs, erõszakos játékok, melyek rossz hatással van a fiatalok körében, mivel kihat rájuk a valóságban. 
	A modern világ próbálja kizárni az oktató célú, ügyességi mini játékokat. Játék fejlesztõk többsége is próbálja a játékokból kihagyni az ügyességi, valamint vetélkedõs, logikai
részeket.

2. Jelenlegi helyzet leírása:(üzleti környezet, pl. eddig volt valami, de nem volt jó..., valamin javítani kell, bármilyen hiba javítása)
	


3.Vágyálom rendszer:(Célok, elképzelések, terjedelem)


4.Feltételek:(rendszerre vonatkozó pályázat, törvények, rendeletek, szabályok és ajánlások, kikötések, mit hogy kell csinálni a rendszerben)


5. Jelenlegi üzleti fofyamatok modellje:(folyamatábra, ezután folyamat leírás, pl.milyen folyamatok lehetnek? pl. új autók a készletbe, beérkezik, leolvassuk, forgalmi ellenõrzés...stb.)


6. Igényelt üzleti folyamatok modellje:(vágyálom rendszerben leírt dolgokat modellezzük)


7. Követelmény Lista:(szerepkörök kezdése, hova vannak leírva a követelmények)


8. [Iráyított és szabad szöveges riportok]:()


9. fogalomszótár:(szaknyelvek, kifejezések, rövidítések...stb.)