Követelmény specifikáció

1. Bevezetés(Áttekintés, vezetõi összefoglaló):

	A mai modern világban nagyon elterjedt a videó játék a fiatalok körében. Többségük már 7-8 éves kortól kapják meg az elsõ videójátékot. A videójátékok mára sok fiatal életének részét
képezik, naponta lépnek be a virtuális valóság különféle tereibe. Ennek lehet elõnye és hátránya is, utóbbi sokszor a kisgyerekek viselkedésén látszik meg. Elõnyként szolgál stratégiai játékoknál
a képesség fejlesztés, verseny játékoknál pedig az ügyesség fejlesztése.
	Problémamegoldó képesség és logika: Amikor egy fiatal olyan játékokkal játszik, mint például az Angry Birds, vagy a Cut The Rope, arra készteti agyát, hogy kreatív módon 
oldja meg a különféle fejtörõket rövid idõ alatt.
	Kéz-szem koordináció, finommotorikus készségek: Lövöldözõs játékok közt is találunk gyerekbarát tartalmakat, ezek jellegzetessége pedig, hogy a karakter folyamatos
mozgásban van, egyszerre kell figyelnie a fenyegetõ veszélyekre, céloznia, rejtõzködnie. A kutatások szerint eközben a térlátás is fejlõdik.
	Kéz-szem koordináció, finommotorikus készségek: Lövöldözõs játékok közt is találunk gyerekbarát tartalmakat, ezek jellegzetessége pedig, hogy a karakter folyamatos mozgásban van, 
egyszerre kell figyelnie a fenyegetõ veszélyekre, céloznia, rejtõzködnie. A kutatások szerint eközben a térlátás is fejlõdik.
	Erõforrás menedzsment, logisztika és tervezés: A stratégiai játékokban erõforrásokból gazdálkodik a játékos, és úgy próbál átvészelni nehéz csatákat, ínséges idõket, hogy folyamatosan
menedzseli a dolgokat.
	A mai világban tökéletes kikapcsolódást jelent a számítógépek világa, tökéletes összhangot tud jelenti például egy cooperative videó játék. Azonban a videójátékoknak vannak hátrányai, 
túl sok játék függõséget okoz, valamint a túlzásba vitt játék aggresszióhoz, néha depresszióhoz vezethet.
	Pszichológusok, kivált gyermekpszichológusok nagyon is konkrétan tudnak arról beszélni, milyen hatással lehet az ifjakra a túl korán elkezdett és túlzásba vitt videójátékozás, és melyek 
a veszélyes, illetve veszélytelen játékok.
	A fiatalok, akik többségükben 7-8 évesen már játszanak videójátékon, az iskolában nem tudnak koncentrálni, romlik a teljesítésük, videójátékként kezelik a valóságot,
valamint a fiatalok több, mint 65%-a játszik videójátékon, amibõl csaknem 37%-uk már függõként napi szinten akár több órát tölt el a számítógép elõtt. A statégiai, ügyességi játékok
mellett megjelentek a lövöldözõs, erõszakos játékok, melyek rossz hatással van a fiatalok körében, mivel kihat rájuk a valóságban. 
	A modern világ próbálja kizárni az oktató célú, ügyességi mini játékokat. Játék fejlesztõk többsége is próbálja a játékokból kihagyni az ügyességi, valamint vetélkedõs, logikai
részeket.

2. Jelenlegi helyzet leírása:(üzleti környezet, pl. eddig volt valami, de nem volt jó..., valamin javítani kell, bármilyen hiba javítása)
	


3.Vágyálom rendszer:(Célok, elképzelések, terjedelem)


4.Feltételek:(rendszerre vonatkozó pályázat, törvények, rendeletek, szabályok és ajánlások, kikötések, mit hogy kell csinálni a rendszerben)


5. Jelenlegi üzleti fofyamatok modellje:(folyamatábra, ezután folyamat leírás, pl.milyen folyamatok lehetnek? pl. új autók a készletbe, beérkezik, leolvassuk, forgalmi ellenõrzés...stb.)


6. Igényelt üzleti folyamatok modellje:(vágyálom rendszerben leírt dolgokat modellezzük)


7. Követelmény Lista:(szerepkörök kezdése, hova vannak leírva a követelmények)


8. [Iráyított és szabad szöveges riportok]:()


9. fogalomszótár:(szaknyelvek, kifejezések, rövidítések...stb.)