Követelmény specifikáció

1. Bevezetés(Áttekintés, vezetõi összefoglaló):

	A mai modern világban nagyon elterjedt a videó játék a fiatalok körében. Többségük már 7-8 éves kortól kapják meg az elsõ videójátékot. A videójátékok mára sok fiatal életének részét
képezik, naponta lépnek be a virtuális valóság különféle tereibe. Ennek lehet elõnye és hátránya is, utóbbi sokszor a kisgyerekek viselkedésén látszik meg. Elõnyként szolgál stratégiai játékoknál
a képesség fejlesztés, verseny játékoknál pedig az ügyesség fejlesztése.
	Problémamegoldó képesség és logika: Amikor egy fiatal olyan játékokkal játszik, mint például az Angry Birds*1, vagy a Cut The Rope*2, arra készteti agyát, hogy kreatív módon 
oldja meg a különféle fejtörõket rövid idõ alatt.
	Kéz-szem koordináció, finommotorikus készségek: Lövöldözõs játékok közt is találunk gyerekbarát tartalmakat, ezek jellegzetessége pedig, hogy a karakter folyamatos
mozgásban van, egyszerre kell figyelnie a fenyegetõ veszélyekre, céloznia, rejtõzködnie. A kutatások szerint eközben a térlátás is fejlõdik.
	Kéz-szem koordináció, finommotorikus készségek: Lövöldözõs játékok közt is találunk gyerekbarát tartalmakat, ezek jellegzetessége pedig, hogy a karakter folyamatos mozgásban van, 
egyszerre kell figyelnie a fenyegetõ veszélyekre, céloznia, rejtõzködnie. A kutatások szerint eközben a térlátás is fejlõdik.
	Erõforrás menedzsment, logisztika és tervezés: A stratégiai játékokban erõforrásokból gazdálkodik a játékos, és úgy próbál átvészelni nehéz csatákat, ínséges idõket, hogy folyamatosan
menedzseli a dolgokat.
	A mai világban tökéletes kikapcsolódást jelent a számítógépek világa, tökéletes összhangot tud jelenti például egy cooperative videó játék. Azonban a videójátékoknak vannak hátrányai, 
túl sok játék függõséget okoz, valamint a túlzásba vitt játék aggresszióhoz, néha depresszióhoz vezethet.
	Pszichológusok, kivált gyermekpszichológusok nagyon is konkrétan tudnak arról beszélni, milyen hatással lehet az ifjakra a túl korán elkezdett és túlzásba vitt videójátékozás, és melyek 
a veszélyes, illetve veszélytelen játékok.
	A fiatalok, akik többségükben 7-8 évesen már játszanak videójátékon, az iskolában nem tudnak koncentrálni, romlik a teljesítésük, videójátékként kezelik a valóságot,
valamint a fiatalok több, mint 65%-a játszik videójátékon, amibõl csaknem 37%-uk már függõként napi szinten akár több órát tölt el a számítógép elõtt. A statégiai, ügyességi játékok
mellett megjelentek a lövöldözõs, erõszakos játékok, melyek rossz hatással van a fiatalok körében, mivel kihat rájuk a valóságban. 
	A modern világ próbálja kizárni az oktató célú, ügyességi mini játékokat. Játék fejlesztõk többsége is próbálja a játékokból kihagyni az ügyességi, valamint vetélkedõs, logikai
részeket. A mi projektünkben szeretnénk egy játékot fejleszteni a fiatalok számára, mely fejlesztené a képességeiket, ezen felül ügyességeik-és memóriájuk is fejlõdne a játék által.

2. Jelenlegi helyzet leírása:(üzleti környezet)

	Korábban elterjedt volt az olyan játékok, melyek az agy fejlesztésére fókuszálnak, különféle képességeket fejlesztenek akár egyszerre több fiatalnak is, azonban a kortárs*3 világunkban
ezek a játékok avataggá*4 váltak. A korábbi ügyességi játékok elterjedése eleinte pozitív hatással volt a fiatalok körében, megjelenésük után nagy bevételre tettek szert a fejlesztõk.
(ld*1. pixworld*5) Korábbi logikai játékok (fõleg a mobil applikációs szoftverek) sikeressége azon múlt, hogy ötletes és egyedi játékok voltak. -pl.*2 PixWorld: 10 M+*3 letöltés,
Cut The Rope: 100M+ letöltés- 
	Azonban hibái voltak ezeknek a különféle programoknak, minimális tesztelésük hatására kerültek olyan slamasztikák*6 a programba, melyek idõ hatására elveszítette klienseit*2. Napjainkban
gyakoriak azok a szoftverek, melyeket nem tesztelnek kellõ képpen és/-vagy a tesztelés*3 nem alkalmazzák minden fázisát. A tesztelési fázisok kimaradása végett adódhatnak olyan problémák, hogy
a kliens nem tudja elvégezni az adott megbízást*4, ezáltal a szolgáltatónak számításba kell venni, hogy az adott fogyasztó elveti*7 a fejlesztõ vállalat szolgáltatását.(ld. AA, PixWorld)
	A logikai, illetve ügyességi fejtörõ játékoknál gyakori esetek, ha a kliens nem tudja teljesíteni, vagy megoldani az adott megbízást/-feladatot, akkor az ügyfél egy hasonló
szoftvert keresve visszautasítja a régebbi vállalat termékét. Mivel gyakori esetekrõl van szó, számtalan klón*5 szoftvereket gyártottak, melyben az elõzõ hibát kijavítva egy jobb és hatékonyabb
termékkel álltak elõ.(pl. AA-BB, CC; PixWorld- SliceWorld, PicWorld) A klón szoftvereknek is van hátrányuk, hiszen az egyik problémát kijavítva számos hibát lehet felfedezni egyes alkalmazásokban.
A modern világban ezeknek a javított ügyességi és fejtörõs játékoknak száma megsokszorozódott, mely annak köszönhetõ, hogy külön vállalatok egy klón szoftverrel, melyben hibát javítanak, egy az
eredetinél jobbat alkothassanak. Sok esetben ezek a szoftverek már nem a fiatalságot(7-18 év) helyezi elõtérbe, hanem az egymás közötti rivalizálást*8. A fiatalabb korcsoportnak szüksége van egy
olyan programra, mely hasonló a megszokott ügyességi-logikai játékra, mégis eltér a különféle képesség fejlesztés és tanulás szempontjából.



3.Vágyálom rendszer:(Célok, elképzelések, terjedelem)

	Célunk a csoporttal, hogy elsõsorban a fiatalok(7-14 év) számára egy olyan ügyességi, logikai játékot fejlesszünk, mely hasonló az eddig megszokott nagybevételû (pl. PixWorld) játékokra,
mégis eltér a fejlõdés és képesség fejlesztés szempontjából. Magyarország fiatalságának túlnyomó része városban él, és statisztikák szerint minden 3. fiatal városban tervezi elkövetkezendõ éveit.
A fejlõdõ világban egyre kevesebb polgár él vidéken, falvakban, ennek hatására elavultnak tekinthetjük a vidéki élet értékrendjeit. A városban lakó fiatalok csaknem 35%-uk volt már vidéken 
nyaralni, vagy rokonságot látogatni, amibõl a maradék 65%-uk még nem látott vidéki értékrendet, életmódot, falusi állatokat.
	Vidéken számos olyan állatfaj él, melyet a városi fiatalok egy része csak állatparkban láthatott, ennek hatására nem tudnak pontos képet alkotni egyes állatokról, elenyészõ százalékuk
pedig nem tudják a haszonállatok életmódját, tartását. Célunk, hogy egy program segítségével új képet alkothassunk az állatokról a fiatalok körében, megtudják az egyes állatok nevét, illetve
nem csak a vidéki állatokat ismerjék meg, hanem a vadon élõ állatokat, melyek Magyarország egész területén nem található meg. Ezáltal nem csak a városi fiatalok körében terjedhet el a 
csoportunk által létrehozott alkalmazás, hanem vidéken is, hiszen minden ifjú pontosabb képet tud majd alkotni a vadon élõ állatokról is.
	A szoftverünk arra fog törekedni, hogy minél pontosabb, megbízhatóbb legyen a fogyasztók számára, a kliens ne érezze hibával elvétett terméknek, valamint érezze egyedi
és oktató célú logikai ügyességi játéknak a szoftvert. A szoftver a kliens igényeit helyezi középpontba azáltal, hogy nehézségi szintet fog követni a rendszer, melyben elsõ szinteken a
leggyakoribb, leg hétköznapibb állatok, utolsó szinteken pedig az Európában nem õshonos egzotikus állatok lesznek feltüntetve. A fiatalok körében fontos, hogy megismerjék az országban honos,
illetve a Magyarországon tenyésztett állatokat, valamint az Európán kívüli állatfajokat. Ha arra törekedünk, hogy a modern informatikai világban fejlõdjenek a fiatalok, akkor ez a késõbbi
életükre is kifog hatni. Jobban fognak majd teljesíteni iskolában, munkahelyen, illetve alkotni fognak egy pontosabb képet a világról, melyben felfedezik majd a videójátékon kívüli csodákat is.
	Csoportunk tagjai kifejezetten figyelni fog minden részletre, mely jobbá és élvezetesebbé teszi majd a játékot. Elképzeléseink szerint a játék attól lesz majd hagyományos felépítésû,
de mégis egyedi, hogy a címébõl adódóan nem lesznek más megbízások a kliens részére, csak a szoftverben fogalmazottak. Ezáltal egy letisztult egységes rendszert fogunk kínálni a fogyasztók
számára, mely terjedelem szempontjából egy könnyen értelmezhetõ és minden megbízást megoldható szoftver lesz.
	

4.Feltételek:(rendszerre vonatkozó pályázat, törvények, rendeletek, szabályok és ajánlások, kikötések, mit hogy kell csinálni a rendszerben)

	A szoftverünk a megrendelõ elvárásait és igényeit figyelembe véve, kiegészítve a csapatunk kreativitásával készül. A pályázat célja, hogy a fiatalok körében terjedjen el
egy oktató-és logikai ügyességi játék, mely a hagyományos módszerekkel készüljön, de egyedi legyen azáltal, hogy játékos feladaival ne utasítsa vissza a kliens a szoftvert.
A megrendelõ pályázati elvárásai a következõk:
	-Hagyományos módszereken alapuljon az ügyességi szoftver, mégis egyedi hatásokkal, környezettel rendelkezzen.
	-A szoftver ne egy klón szoftver legyen, tehát más felépítésû legyen, mint az eddigi kiadott játékok
	-A pályázati határidõ 2019 év 09 hónap 17 nap-tól 2019 év 10 hónap 01 napjáig lehetséges beadni
	-A megbízó a hagyományos mobil applikációk helyett számítógépes -ide beleértve a hordozható számítógépeket(laptop, notebook)- szoftvert akar, külön kikötéssel, hogy semmilyen 
mobil eszközzel ne lehessen használni a szolgáltatást
	Az általános törvények a rendszerünkre is vonatkozik, mind a megrendelõ, mind a projekt vezetõ beleegyezik abba, hogy a pályázatban felsorolt pontokat betartja, továbbá mindkét fél
tudomásul veszi a megrendelõ által meghatározott leadási határidõpontját. 
	A csoportunk ajánlásokkal kiegészítve, a megrendelõtõl engedélyt kér, hogy a projekt elemi részeit önállóan feldolgozhassák. Ajánlások a következõk:
	-A fiatalok többsége szereti, ha egy szoftver kezelése egyszerû és letisztult kezelõfelületet biztosít a klienseknek.
	-A PixWorld nevû mobilos applikáció kiváló ötletet nyújt a szoftvernek, melyet a 10M+ letöltése is tükröz.


5. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje:(folyamatábra, ezután folyamat leírás, pl.milyen folyamatok lehetnek? pl. új autók a készletbe, beérkezik, leolvassuk, forgalmi ellenõrzés...stb.)
	*2.sz. melléklet

6. Igényelt üzleti folyamatok modellje:(vágyálom rendszerben leírt dolgokat modellezzük)


7. Követelmény Lista:(szerepkörök kezdése, hova vannak leírva a követelmények)


8. [Iráyított és szabad szöveges riportok]:()


9. fogalomszótár:

	kifejezések:

	-*1 Angry Birds:  (szabad fordításban Mérges madarak) egy kétdimenziós ügyességi és logikai elemeket ötvözõ videójáték, melyet a finn Rovio Mobile fejlesztett, és az Apple cég iOS 
rendszerein vált elérhetõvé elsõként, 2009 decemberében.
	-*2 Cut The Rope: A Cut the Rope egy díjnyertes, fizikai feladványokon alapuló logikai játék, melyet az orosz ZeptoLab készített és a Chillingo adott ki kezdetben iOS platformra, 
majd a késõbbiekben Android rendszereken és a DSiWare*1 kínálatában is elérhetõvé vált.
	-*3 kortárs: idõszerû, mai, korszerû, korunkbeli, újszerû, fejlett, jelenbeli, jelenkori, aktuális
	-*4 avatag: molyrágta, ócska, ósdi, idejétmúlt, régi, öreg, elavult
	-*5 PixWorld: mobil applikációs szoftver, melynek lényege, hogy a felhasználó kitalálja, mi van a képen.
	-*6 Slamisztika: probléma, dilemma, nehézség
	-*7 Elvet: visszautasít, nem fogad el
	-*8 rivalizál: mérkõzik, vetélkedik, verseng, versenyez, megmérkõzik, harcol, megküzd, harcba száll

	szaknyelvek:

	-*1 DSiWare: a Nintendo DSi kézi játékkonzolhoz tartozó játékok és alkalmazások, melyek DSiWare néven ismert, a DSi Shop-on letölthetõ.
	-*2 Kliens: partner, kliens, üzletfél, ügyfél, megrendelõ, megbízó, vevõ, fogyasztó
	-*3 tesztelés: a teszteléseket fázisokra bonthatjuk: Specifikáció és struktúra alapú teszttervezési módszerek, Tesztelés a fejlesztés különbözõ fázisaiban
Teszt környezet és teszt automatizálás, Modell alapú tesztelés *(1. melléklet)
	-*4 Megbízás: itt.: adott játékban "szint" és/-vagy "pálya"
	-*5 Klón: lemásolt, átírt programkódok

	rövidítések:
	-*1 ld: lásd
	-*2 pl: például
	-*3 M+: több mint vmennyi millió




	